^%H Aide en ligne de GLdrive
^^Fichier d'aide de GLdrive 
^
Introduction 

	GLdrive  offre    une   interface  permettant    d'appliquer  des
	transformations  graphiques    aux  fenetres    de  visualisation
	Open/Mesa GL. Le principe de base est le suivant : 
	
	Une serie de boutons   de  commande permettent d'appliquer    une
	translation, rotation   ou changement d'echelle du  graphique par
	selection avec la souris. La selection par le bouton 1 permet une
	transformation continue, par le bouton 2 de specifier les valeurs
	et par  le bouton 3   une  transformations etape  par etape.  (cf
	Transformations, Translation, Rotation, Echelle). 

	La selection d'une portion du graphique avec le bouton 3 maintenu
	presse permet d'effectue   un Zoom sur la  portion  designee.  La
	selection du bouton  de commande Z- effectue l'operation  inverse
	et  repositionne   le   graphique  dans    l'etat  precedent   la
	selection. (cf Zoom). 

	Le  bouton  de  commande   labelle  "Ortho"  ou   "Persp"  permet
	alternativement  de   passer d'une  projection  orthonormee a une
	projection en perspective. (cf Projection). 

	Le bouton de commande labelle "GL Status" permet de controler une
	partie    des  options de   dessin    utilise  pour le  rendu  du
	graphique. (cf Status). 

	Enfin,   le  bouton de commande   Kill  GL permet  de desinstalle
	l'interface. (cf Terminaison).  
^
transformations 

	L'implementation    de GL    dans Xbvl   prend   en  compte   les
	transformations de l'image dans l'ordre suivant :

		Echelle -> Rotations -> Translations. 

	Ainsi,  une translation   de   l'image sera  effective  apres  le
	changement d'echelle et les rotations appliquees a l'image. Cette
	consideration est  a prendre en compte  puisqu'une transformation
	de 10 unite   apres un changement d'echelle  n'aura   pas le meme
	effet que si aucun changement d'echelle n'a eut lieu.
^
rotations 

	Les  boutons  de commande    correspondants  aux  rotations  sont
	representes par l'axe  auquel il s'applique  et un cercle oriente
	pour  indique le sens : dans  le sens des  aiguilles d'une montre
	pour une rotation incrementale et dans le sens contraire pour une
	rotation decrementale.
^
translations

	Les  boutons  de commande   correspondants aux  translations sont
	representes  par des fleches  :  horizontale pour une translation
	sur l'axe des X, verticale pour l'axe des Y et oblique pour l'axe
	des Z. 
^
echelle

	Les   deux boutons de   commande  correspondants a un  changement
	d'echelle sont  representes   par  une serie   de  quatre  fleche
	dirigees  vers le centre pour  une decrementation de l'echelle et
	vers l'exterieur pour incrementation de l'echelle.
^
vitesse

	Les boutons de commande Speed Up et Speed Down permettent de fixe
	l'increment applique aux transformations.
^
zoom

	Le  bouton  de  commande Z-  permet de   revenir  a  une position
	precedent   la  selection  d'une   partie    de l'image avec   le
	bouton  3. Toutes les  transformations sont conservees  et il est
	possible de revenir  a l'etat precedent  la premiere operation de
	selection. 
^
projection

	Les projections utilisent les donnees suivantes :
	Pour la projection Orthogonale :
^%T2
		gauche		0
		droite		largeur de la fenetre
		bas		0
		haut		hauteur de la fenetre
		proche		-32000
		loint		32000

	Pour la projection en Perspective :
^%T2
		fovy		900
		aspect		liee a la taille de la fenetre
		z-proche	250
		z-eloigne	100000
^
status

	Les donnees de  GL utilisees  pour la  realisation  des images et
	controlable via l'interface GL Status sont :

^%T2
		Z-Buffuring 	Utilisation de l'algorithme du Z buffuring
		Dither		Utilisation des bits disponibles  pour  la
		 		couleur ou extrapolation dans le  cas d'un
		 		ecran 8 bits.
		Test Alpha	Utilisation du Test Alpha lors du rendu.
^
terminaison 

	Le bouton de commande  Kill GL permet  de desinstaller la fenetre
	GL drive. 

